f (x) ဟာ 2x – 8 ရဲ့ principal square root နဲ့ ညီတယ်ဆိုတဲ့
ညီမျှခြင်းမှာ f (x) ရဲ့ domain ကို ရှာပါ
function တစ်ခုရဲ့ domain ဆိုတာက function ထဲမှာ ထည့်သွင်းနိုင်တဲ့
ဖြစ်နိုင်တဲ့ ကိန်းအားလုံးရဲ့ အစုတစ်ခု
သို့မဟုတ် function သတ်မှတ်နိုင်တဲ့ ဖြစ်နိုင်တဲ့ တန်ဖိုးအားလုံးရဲ့ အစုတစ်ခု ဖြစ်ပါတယ်
ဒီမှာ function ကို ဘယ်လိုသတ်မှတ်နိုင်လဲဆိုတာ ကြည့်ရင်
အဲဒါဟာ square root ဖြစ်တယ်၊ 2x – 8 ရဲ့ principal square root
အနှုတ်မဟုတ်တဲ့ ကိန်းတစ်ခုရဲ့ principal square root ကိုယူမှ သတ်မှတ်လို့ရနိုင်မှာပါ
ဒီတော့ 2x – 8 က သုညနဲ့ညီရင်ညီ မဟုတ်ရင် သုညထက်ကြီးမှသာ 2x – 8 က သတ်မှတ်နိုင်မှာပါ
ဒါဟာဘာလို့ သုညဖြစ်နိုင်လဲဆိုရင် သုညရဲ့ square root က သုညပါ
ဒါက အပေါင်းဖြစ်နိုင်ပါတယ်၊ ဒါပေမဲ့ ဒါက အနှုတ်ဖြစ်ရင် ရုတ်တရက်ဆိုသလိုပဲ
ကျွန်တော်တို့ ကိန်းစစ်တစ်ခုက plain vanilla တစ်ခုလို့ သတ်မှတ်ထားတဲ့ principal square root ဟာ
သတ်မှတ်လို့ မရနိုင်တော့ပါဘူး
ဒါကြောင့် ဒီ function ဟာ 2x – 8 က သုညနဲ့ ညီရင်ညီ၊ ကြီးရင်ကြီးမှ သတ်မှတ်လို့ရမှာပါ
ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ 2x – 8 ဟာ greater than or equal သုညလို့ ပြောနိုင်ပြီး ဒီမညီမျှမှုကို ဖြေရှင်းပြီး
x က ဘာဖြစ်ရမယ်လို့ ပြောတာကို
မြင်နိုင်ပါတယ်
ဒီတော့ ဒီမညီမျှခြင်းမှာ 8 ကို နှစ်ဖက်စလုံးပေါင်းလိုက်ရင်
0 အပေါင်း 8 က 8 ပါ၊ ပြီးတော့ မင်းနှစ်ဖက်စလုံးကို 2 နဲ့ စားရင် 2 က အပေါင်းကိန်းဖြစ်တဲ့အတွက်
မညီမျှခြင်းကို ပြောင်းဖို့ မလိုပါဘူး၊ ဒီတော့ မင်း နှစ်ဖက်စလုံးကို 2 နဲ့ စားမယ်
ပြီးတော့ x ဟာ greater than or equal to 4 ဆိုတာ ရမယ်
ဒီတော့ ဒီမှာ domain က 4 နဲ့ညီ၊ ဒါမှမဟုတ် 4 ထက်ကြီးတဲ့ ကိန်းစစ်အားလုံးအစုပါ
x ဟာ 4 x ထက် ကြီးရင်ကြီး၊ ညီရင် ညီရပါမယ်
ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ ပြီးပါပြီ။